Разработка машины началась, когда Франция все еще была оккупирована немецкими войсками. Это была попытка использовать устаревшее шасси B1 Bis и оснастить его современным, более мощным орудием. Проект был завершен конструкторским бюро Atelier de Construction de Rueil. Всего было изготовлено 60 машин. Однако танк был признан неудачным по сравнению с аналогичными зарубежными машинами.

ARL 44 появился на публике единственный раз, когда десять машин участвовали в параде в честь Дня взятия Бастилии 14 июля 1951 года. Когда французским танкистам стали поставляться американские танки M47 Patton, у которых также было 90-мм орудие, в 1953 году танки ARL 44 были сняты с вооружения французской армии.