В 1960-х годах отношения между Китаем и СССР были напряжёнными. 
В связи с этим в КНР возникла концепция создания «сил прикрытия границы». 
Основу их огневой мощи должны были составить части с вооружением в виде «танков прикрытия границы». 
Одним из проектов такой техники стал танк BZ-75, разработанный в 1975 году. 
Машина готовилась с использованием опыта разработки тяжёлого WZ-111. 
Во время работы над башней инженеры опирались на решения, 
полученные при создании башни проекта WZ-1224. Прототипов BZ-75 не существовало.