Весной 1941 года во время Африканской компании британская армия столкнулись с экранированными немецкими танками Pz.Kpfw.III и Pz.Kpfw.IV, которые поражались из английского танкового 2-фунтового орудия только с коротких дистанций. Кроме того, разведка докладывала о немецких тяжёлых танках Pz.Kpfw.V, Pz.Kpfw.VI, против которых 2-фунтовое орудие было бесполезно. В Англии в то время уже велись разработки перспективных 6-фунтовых и 17-фунтовых орудий, которые были способны пробивать броню новых немецких танков. Но стоял вопрос серийного выпуска данных орудий и вооружения ими техники. Тогда было принято решение модернизировать 3-дюймовое зенитное орудие QF 3-inch 20 cwt, которое производилось с 1914 года. Единственными проблемами этого орудия были масса и габариты, не позволявшие установить его на основные британские танки того периода. С 1941 года начал серийно выпускаться пехотный танк Churchill, корпус которого мог вместить данное орудие. В виду того, что танк разработала фирма Vauxhall Motors разработку Churchill Gun Carrier поручили тоже этой фирме.