Летом 1942 года Управление вооружений сухопутных сил Германии заключило договор с компаниями Krupp и Rheinmetall на создание САУ на шасси танка Panther. Рассматривались варианты установки 128-мм орудия K 43 и 150-мм гаубицы sFH 43. Проекты получили обозначение Grille 12 и Grille 15. Имели заднее расположение боевого отделения и отличались между собой только типом артсистемы. Позднее было принято требование об установке 150-мм пушки с длиной ствола в 63 калибра на Grille 15. Такое орудие имело возможность пробития снарядами 200-мм брони на дистанции 4000 метров. Однако работы затянулись, и проект Grille 15 так и не был