M60 (англ. 105 mm Gun Full Tracked Combat Tank M60) — американский основной боевой танк конца 1950-х годов, разработанный как преемник танка M48 Patton. Разработке M60 способствовало изменение характера боевых действий и наращивание огневой мощи вражеских танков. Танк был основан на танке M48 Patton, который активно использовался в Корейской войне, но был значительно модернизирован и улучшен. Основные улучшения включали установку нового 105-мм орудия, взамен 90-мм орудие на М48, улучшенную броню в наиболее уязвимых местах, а также более надежный дизельный двигатель (впервые на послевоенном американском танке). За весь срок своей службы, M60 претерпел несколько модернизаций, причём наиболее значительные изменения были внесены в 1970-х годах с появлением варианта M60A3. Всего было изготовлено более 15 000 машин этой модели, из которых свыше 9 000 к началу 1990 года состояло на вооружении в американской армии. M60 в различных модификациях оставался на вооружении вооруженных сил США и их союзников до конца 1990-х годов, когда его окончательно сняли с вооружения и заменили более совершенными танками, такими как M1 Abrams.