В 1969 году военная делегация Италии посетила ФРГ для обсуждения закупки танков «Леопард». Однако далеко не все члены делегации были согласны с закупкой иностранной техники. Итальянскими военными и конструкторами были изложены основные пожелания по будущему танку: достойные углы наклона брони, литые башня и маска орудия, а также мощный двигатель от Mitsubishi предполагали создание небольшой, лёгкой, подвижной, но при этом отлично защищённой машины. При проектировании были учтены английские и советские разработки, добытые SIFAR-SID. Дальше общих чертежей и расчётов дело так и не продвинулось.

