облегчённая версия китайского среднего танка Тип 59, который, в свою очередь, является лицензионной копией советского Т-54А. Тип 62 был разработан в 1958 году для эксплуатации в горных районах на севере Китая и низменных районах на юге[1]. Производство танка началось в 1963 году компанией NORINCO и продолжалось вплоть до 1978 года. В сумме было произведено около 800 машин, 500 из которых до сих пор находятся в эксплуатации[1]. Тип 62 отличается от базового Тип 59 уменьшенными габаритами, лёгким вооружением и повышенной мобильностью.