ИС-6 (Индекс ГБТУ — Объект 252 (с мех. трансмиссией) и Объект 253 (с электр. трансмиссией)) — прототип советского тяжёлого танка времен Второй мировой войны.

13-17 ноября 1943 года Отдел Главного Конструктора (ОГК) НКТП совместно с ВАММ имени Сталина и НАТИ под общим руководством заместителя начальника ГБТУ И. Лебедева провели разработку требований ТТЗ по теме «танк прорыва большой мощности».

Первая машина — «Объект 253» (в некоторых источниках ошибочно именуется как ИС-5) — была оборудована ходовой от ИС-2.