ИС-4 (Индекс ГБТУ — Объект 701) — советский тяжёлый танк послевоенного поколения. Создавался в ГСКБ-2 Челябинского Кировского завода. Принят на вооружение постановлением Совета министров СССР № 961-403 от 29 апреля 1946 года. Серийно выпускался с марта 1947 по 1 января 1949 года.

производство ИС-4 было прекращено. В 1951 году было выпущено 25 танков ИС-4М. В дальнейшем все выпущенные ранее танки были модернизированы до уровня ИС-4М. По разным сведениям всего было построено от 235 до 258 машин, которые использовались на Дальнем Востоке.